# 排版标签

- ```<h1>```
- ```<p>```
- ```<hr />```
- ```<br />```
- ```<div>```
- ```<span>```
- ```<center>```
- ```<pre>```

## 标题标签
---
标题使用```<h1>```至```<h6>```
```<h1>```定义最大的标题，```<h6>```定义最小的标题。具有align属性，属性值可以是left,center,right.

## HTML注释
---
```
<!-- 注释here -->
```

## 段落标签 ```<p>```
---
段落，paragraph
可以把html文档分割为若干段落。在网页中如果要把文字有条理地显示出来，离不开段落标签。

```
<p> This is a paragraph </p>
<p> This is another paragraph </p>

```
属性：
- align="属性值":对齐方式。包括left, center, right
  
HTML标签是分等级的，HTMl将所有的标签分为两种：
- 文档级标签：p, span, a, b, i, u, em。文档级标签里只能放文字，图片，表单元素(a标签里不能放a和Input)
- 容器级标签：div, h系列，li, dt, dd。容器级标签里可以放置任何东西

p标签是一个文本级标签，p里面只能放文字、图片、表单元素。其他的一律不能放。
错误写法：（尝试把 h 放到 p 里）

## 水平线标签 ```<hr />```
---
可以在视觉上将文档分割成各个部分。
属性
- align="属性值"：设定线条放置的位置。left, right, center
- size="2":设定线条粗细。以像素为单位，内定为2
- width="500"或width="70%"：设定线条长度。可以是绝对值(单位是像素)或者相对值。如果设置为相对值的话，内定位100%
- color="#0000FF":设定线条颜色
- noshade:不要阴影，即设定线条为平面显示。若没有这个属性，则表明线条具阴影或立体

## 换行标签```<br />```
---
如果希望某段文本强制换行显示，就需要使用换行标签。
```
This <br/> is a para<br/>graph with line breaks
```

## ```<div>和<span>```标签
---
div的语义是division分割;  
可以把标签中的内容分割为独立的区块。必须单独占据一行<br/>
属性:
- align="属性值"：设置块的位置。left, right, ceter

span的语义是span范围，跨度  
和div的作用一致，但不换行

### **div和span的区别**
唯一区别在于:span是不换行的，而div是换行的
如果单独在网页中插入这两个元素，不会对页面产生任何影响。这两个元素是专门为定义CSS样式而生的。或者说DIV+CSS来实现各种样式<br/>

div在浏览器中，默认是不会增加任何效果的，但是语义变了，div中的所有元素是一个小区域。div标签是一个容器级标签，里面什么都能放，甚至可以放div自己

span也是表达“小区域，小跨度”的标签，但只是一个文本级的标签。也就是说，span里面只能放置文字，图片，表单元素。span里面不能放p, h, ul, dl, ol, div。

## 内容居中标签```<center>```
---
此时center代表是一个标签，而不是一个属性值，只要是在这个标签里面的内容，都会居于浏览器的中间
到了HTML5里面，center标签不建议使用，建议使用css布局来实现。

## 预定义(预格式化)标签```<pre>```
---
将保留标签内部所有的空白字符，原封不动地输出结果(告诉浏览器不要忽略空格和空行)
  
真正排网页过程中，pre标签几乎用不着